{¹2³3 ( 32 ) ξφ-
duevania, εἴ 4( vel 5. gnstzlis Vitriolici Martialis
duplicati. Qales vero exinde in corpus humanum
redundent utilitates, ὃ( quibus imprimis opitulentur
morbis aquae hae, cum quilibet suo abundet sensu, a
priori deducere cui lubet, integrum esto: nobis sal-
tem, quid de illarum operandi modo innotuit a po-
steriori, paucis memorasse sufficiet. Alvum strvant
lubricam ‚ in nonnullis adstridi‘am ftmper tamen tin-
gendo faces nigerrimas: per urinam operantur mub-
tum Εἴ citgffime'. V omitum raro excitant, nisi ubi
vel cum sale polychr-esto sumuntur, vel ubi in nimia
quantitate haustae sunt. Appetttum mirum in modum
excitant: &‚ quod maxime miraberiS, licet ad pluri-
mas bibantur libras, nunquam tamen, vel mord, vel
mole sud molesta sunt. Primis praecipue viis medici-
nam faciunt. Prostant exempla eorum qui nausea
& vomitu ad leviffima ingesta per plurimos annos
laborarunt, pariter eorum, qui diarrhoea invetera-
ta ὃ( lienteria affeffi fuerant, omnes tamen in usu
aquarum hujus fontis reperierunt medelam ὃ( salu-
tem. Obstrud‘t'tbnes omnis generis vel tostum, vel mi-

nuum: hine quod mirari satis non potest, in duobus
subje-

